Estruturas

Usamos duas estruturas, 

typedef struct {
    char data[11];
    int numero_cauda;
    int duracao; // duração em minutos
} Voo;

para respresentar os voos e 

typedef struct aeronave{
    int numero_cauda;
    int esquadra;
    char fabricante_Modelo[50];
    int horas_inicial;
} aeronave;

para representar as aeronaves.


Representação das listas de aeronaves e voos

Resolvemos utilizar listas globais para a representção de todas as aeronaves e todos os voos, isto facilita imenso no que toca a utilizar estas mesmas listas quando necessário
Juntamente com estas listas globais, colocamos uma variável global que determina a quantidade de aeronaves/voos que estão colocadas na lista isto é útil na criação de loops, pois assim sabemos quando o mesmo deve acabar de percorrer a lista.


Funções de estatisticas

Acho importante mencionar a forma como criamos as funções de estatisticas.

Indicar a esquadra com mais horas de voo:

Primeiro nós criamos uma variável auxiliar, uma lista de exatamente o mesmo tamanho da lista de aeronaves e colocamos lá todas as aeronaves, ordenadas por ordem crescente de esquadra.Isto porque assim, as aeronaves que tem esquadras iguais vão ficar todas juntas na lista.
Depois adicionamos as respetivas horas de cada voo á sua respetiva aeronave percorrendo a lista de voos, e procurando na lista de aeronaves a aeronave que corresponde ao voo do indice em que estamos.
Finalmente, agora que temos as aeronaves da mesma esquadra todas juntas e as horas de voo corretas, basta percorrer esta mesma lista e fazer um contador que vê qual é a esquadra com o maio nº de horas

Indicar as 5 aeronaves com mais horas de voo:

Adicionamos as respetivas horas de cada voo á sua aeronave (como fizemos anteriormente)
Ordenamos a lista de aeronaves por ordem crescente de horas de voo
E agora basta ir buscar as ultimas 5 aeronaves da lista, que são as com maior número de horas.


Organização do código

Este código está separado em 5 ficheiros .c diferentes , cada um com o seu respetivo .h

aeronaves.c    -> Todas as funçoes relacionadas á lista de aeronaves, importação, exportação e criação de listas especificas
voos.c         -> Todas as funções relacionadas á lista de voos, importação , exportação e criação de listas especificas
estatisticas.c -> Todas as funçõoes relacionadas a estatisticas, incluindo as funções auxiliares utilizadas
utils.c        -> Apenas contêm as funçoes de abrir e fechar um fic